Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: The shell sets this option if it is started as a login shell (see E<.SM> B<INVOCATION> above). The value may not be changed.
ja: シェルがログインシェルとして起動されると (前述の E<.SM> B<INVOCATION> を参照)、このオプションが設定されます。 この値を変更することはできません。

source: If set, and a file that B<bash> is checking for mail has been accessed since the last time it was checked, the message ``The mail in I<mailfile> has been read'' is displayed.
ja: 設定されており、かつ B<bash> がメールのチェックに使うファイルが 前回のチェック以降にアクセスされている場合、 メッセージ ``The mail in I<mailfile> has been read'' が表示されます。

source: If set, and B<readline> is being used, B<bash> will not attempt to search the E<.SM> B<PATH> for possible completions when completion is attempted on an empty line.
ja: 設定されており、かつ B<readline> が使われている場合、 空行に対してコマンド補完をさせようとしたときに、 B<bash> は補完候補を E<.SM> B<PATH> から検索しません。

source: If set, B<bash> matches filenames in a case-insensitive fashion when performing pathname expansion (see B<Pathname Expansion> above).
ja: 設定されている場合、 B<bash> はパス名展開 (前述の B<パス名展開> を参照) を行うときに、 ファイル名の大文字と小文字を区別せずにマッチングを行います。

source: If set, B<bash> matches patterns in a case-insensitive fashion when performing matching while executing B<case> or B<[[> conditional commands.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は条件コマンド B<case> や B<[[> 実行時のパターンマッチで 大文字小文字を区別せずにパターンマッチを行います。

source: If set, B<bash> allows patterns which match no files (see B<Pathname Expansion> above) to expand to a null string, rather than themselves.
ja: 設定されている場合、 B<bash> はどのファイルにもマッチしないパターン (前述の B<パス名展開> を参照) を、その文字列自身ではなく、空文字列に展開します。

source: If set, the programmable completion facilities (see B<Programmable Completion> above) are enabled. This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、プログラム補完機能 (前述のB<プログラム補完>を参照) が有効になります。 このオプションはデフォルトで有効になっています。

source: If set, prompt strings undergo parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion, and quote removal after being expanded as described in E<.SM> B<PROMPTING> above. This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、 プロンプト文字列に対して パラメータ展開、コマンド置換、算術式展開、クォート削除 が行われます。 この展開は前述の E<.SM> B<プロンプト> セクションで説明した展開が行われた後に行われます。 このオプションはデフォルトで有効になっています。

source: The shell sets this option if it is started in restricted mode (see E<.SM> B<RESTRICTED SHELL> below). The value may not be changed. This is not reset when the startup files are executed, allowing the startup files to discover whether or not a shell is restricted.
ja: シェルが制限モードで起動された場合、 このオプションが設定されます (後述の E<.SM> B<制限付きのシェル> セクションを参照)。 この値を変更することはできません。 これは起動ファイルが実行されるときにもリセットされないので、 シェルが制限付きかどうかを起動ファイル内部で知ることができます。

source: If set, the B<shift> builtin prints an error message when the shift count exceeds the number of positional parameters.
ja: 設定されている場合、組み込みコマンド B<shift> においてシフトの回数が位置パラメータの数を超えると、 エラーメッセージが出力されます。

source: If set, the B<source> (B<.>) builtin uses the value of E<.SM> B<PATH> to find the directory containing the file supplied as an argument. This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、組み込みコマンド B<source> (B<.>) は E<.SM> B<PATH> の値を使って、引き数として与えられたファイルを含むディレクトリを探します。 このオプションはデフォルトで有効です。

source: If set, the B<echo> builtin expands backslash-escape sequences by default.
ja: 設定されている場合、 組み込みコマンド B<echo> は デフォルトでバックスラッシュによるエスケープシーケンスを展開します。

source: Suspend the execution of this shell until it receives a E<.SM> B<SIGCONT> signal. A login shell cannot be suspended; the B<-f> option can be used to override this and force the suspension. The return status is 0 unless the shell is a login shell and B<-f> is not supplied, or if job control is not enabled.
ja: E<.SM> B<SIGCONT> シグナルを受け取るまで、シェルの実行をサスペンドします。 ログインシェルはサスペンドできません。 B<-f> オプションを与えると、この動作が上書きされ、ログインシェルがサスペンド できるようになります。 シェルがログインシェルかつ B<-f> が与えられていない場合と、ジョブ制御が有効でない場合とを除いて、 返却ステータスは 0 です。

source: Return a status of 0 or 1 depending on the evaluation of the conditional expression I<expr>. Each operator and operand must be a separate argument. Expressions are composed of the primaries described above under E<.SM> B<CONDITIONAL EXPRESSIONS>. B<test> does not accept any options, nor does it accept and ignore an argument of B<--> as signifying the end of options.
ja: 条件式 I<expr> を評価した結果に基づいて、ステータス 0 または 1 を返します。 演算子とオペランドそれぞれは別々の引き数でなければなりません。 式は前述の E<.SM> B<条件式> セクションで説明したプライマリで構成されます。 B<test> はオプションを受け取らず、 引き数 B<--> をオプションの終わりを示すものとして受け取りも無視もしません。

source: Expressions may be combined using the following operators, listed in decreasing order of precedence. The evaluation depends on the number of arguments; see below. Operator precedence is used when there are five or more arguments.
ja: 式は次に示す演算子を使って結合できます。 優先度の高い順に示します。 式の評価は後で述べるように引き数の数に依存します。 引き数が 5 つ以上のときは演算子の優先度に従います。

source: True if I<expr> is false.
ja: I<expr> が偽ならば真になります。

source: Returns the value of I<expr>. This may be used to override the normal precedence of operators.
ja: I<expr> の値を返します。 これを使うと、通常の演算子の優先度を変更できます。

source: True if both I<expr1> and I<expr2> are true.
ja: I<expr1> と I<expr2> が両方とも真ならば真になります。

source: True if either I<expr1> or I<expr2> is true.
ja: I<expr1> と I<expr2> のいずれかが真ならば真になります。

source: B<test> and B<[> evaluate conditional expressions using a set of rules based on the number of arguments.
ja: B<test> および B<[> は、 引き数の数に基づいた規則の集合を用いて条件式を評価します。

source: 0 arguments
ja: 引き数が 0 個

source: The expression is false.
ja: この式は偽です。

source: 1 argument
ja: 引き数が 1 個

source: The expression is true if and only if the argument is not null.
ja: 引き数が空でない場合に限り真になります。

source: 2 arguments
ja: 引き数が 2 個

source: If the first argument is B<!>, the expression is true if and only if the second argument is null. If the first argument is one of the unary conditional operators listed above under E<.SM> B<CONDITIONAL EXPRESSIONS>, the expression is true if the unary test is true. If the first argument is not a valid unary conditional operator, the expression is false.
ja: 最初の引き数が B<!> ならば、 2 番目の引き数が空の場合に限り真になります。 最初の引き数が、既に E<.SM> B<条件式> セクションで説明した単項条件演算子のいずれかであれば、 単項の評価が真の場合に式は真となります。 最初の引き数が正しい単項条件演算子でなければ、式は偽となります。

source: 3 arguments
ja: 引き数が 3 個

source: The following conditions are applied in the order listed. If the second argument is one of the binary conditional operators listed above under E<.SM> B<CONDITIONAL EXPRESSIONS>, the result of the expression is the result of the binary test using the first and third arguments as operands. The B<-a> and B<-o> operators are considered binary operators when there are three arguments. If the first argument is B<!>, the value is the negation of the two-argument test using the second and third arguments. If the first argument is exactly B<(> and the third argument is exactly B<)>, the result is the one-argument test of the second argument. Otherwise, the expression is false.
ja: 以下の順に条件が適用されます。 2 番目の引き数が、既に E<.SM> B<条件式> セクションで説明した二値条件演算子のいずれかであれば、 最初の引き数と 3 番目の引き数をオペランドとして使った 二値評価の結果が式の結果となります。 引き数が 3 個の場合、 B<-a> と B<-o> は二値演算子として扱われます。 最初の引き数が B<!> であれば、2 番目と 3 番目の引き数を使った、 引き数 2 つの評価の結果を否定したものが値となります。 最初の引き数が B<(> であり、3 番目の引き数が B<)> ならば、 2 番目の引き数を使って引き数 1 つの評価を行った値が結果となります。 これら以外の場合には、式は偽となります。

source: 4 arguments
ja: 引き数が 4 個

source: If the first argument is B<!>, the result is the negation of the three-argument expression composed of the remaining arguments. Otherwise, the expression is parsed and evaluated according to precedence using the rules listed above.
ja: 最初の引き数が B<!> ならば、 残りの引き数で作った引き数 3 つの式の値を否定したものが結果となります。 それ以外の場合には、先に挙げた規則を使った優先度に従って 式が展開・評価されます。

source: 5 or more arguments
ja: 引き数が 5 個以上

source: The expression is parsed and evaluated according to precedence using the rules listed above.
ja: 先に挙げた規則を使った優先度に従って式が展開・評価されます。

source: When used with B<test> or B<[>, the B<E<lt>> and B<E<gt>> operators sort lexicographically using ASCII ordering.
ja: B<test> や B<[> では、演算子 B<E<lt>> と B<E<gt>> は ASCII コードに基づき辞書順にソートします

source: Print the accumulated user and system times for the shell and for processes run from the shell. The return status is 0.
ja: シェルとシェルから実行したプロセスのそれぞれについて、 累積のユーザ時間とシステム時間を加えたものを出力します。 返却ステータスは 0 です。

source: The command I<arg> is to be read and executed when the shell receives signal(s) I<sigspec>. If I<arg> is absent (and there is a single I<sigspec>) or B<->, each specified signal is reset to its original disposition (the value it had upon entrance to the shell). If I<arg> is the null string the signal specified by each I<sigspec> is ignored by the shell and by the commands it invokes. If I<arg> is not present and B<-p> has been supplied, then the trap commands associated with each I<sigspec> are displayed. If no arguments are supplied or if only B<-p> is given, B<trap> prints the list of commands associated with each signal. The B<-l> option causes the shell to print a list of signal names and their corresponding numbers. Each I<sigspec> is either a signal name defined in E<lt>I<signal.h>E<gt>, or a signal number. Signal names are case insensitive and the E<.SM> B<SIG> prefix is optional.
ja: シェルがシグナル I<sigspec> を受け取ると、コマンド I<arg> が読み込まれて、実行されます。 I<arg> が存在しない (かつ I<sigspec> が一つ指定された) 場合か、 I<arg> が B<-> の場合、 指定されたシグナルは全てオリジナルの動作 (シェルの起動時に設定されていた値) にリセットされます。 I<arg> が空文字列である場合、それぞれの I<sigspec> で指定されたシグナルは、 シェルとシェルが起動したコマンドから無視されます。 I<arg> なしで B<-p> オプションが与えられた場合、 各 I<sigspec> に関連付けられた trap コマンドが表示されます。 引き数が全くないか、 B<-p> だけが与えられた場合、 B<trap> は各シグナルに関連付けられたコマンドのリストを出力します。 B<-l> オプションを与えると、 シェルはシグナル名と対応する番号のリストを出力します。 それぞれの I<sigspec> は、E<lt>I<signal.h>E<gt> で定義されているシグナル名、またはシグナル番号です。 シグナル名は大文字小文字は区別されず、先頭の E<.SM> B<SIG> は省略可能です。

source: If a I<sigspec> is E<.SM> B<EXIT> (0) the command I<arg> is executed on exit from the shell. If a I<sigspec> is E<.SM> B<DEBUG>, the command I<arg> is executed before every I<simple command>, I<for> command, I<case> command, I<select> command, every arithmetic I<for> command, and before the first command executes in a shell function (see E<.SM> B<SHELL GRAMMAR> above). Refer to the description of the B<extdebug> option to the B<shopt> builtin for details of its effect on the B<DEBUG> trap. If a I<sigspec> is E<.SM> B<RETURN>, the command I<arg> is executed each time a shell function or a script executed with the B<.> or B<source> builtins finishes executing.
ja: I<sigspec> が E<.SM> B<EXIT> (0) であれば、シェルの終了時にコマンド I<arg> が実行されます。 I<sigspec> が E<.SM> B<DEBUG> であれば、各々の I<単純なコマンド>、I<for> コマンド、I<case> コマンド、I<select> コマンド、各々の算術 I<for> コマンドの前、およびシェル関数の最初のコマンドの実行前 (前述の E<.SM> B<シェルの文法>セクションを参照) に、コマンド I<arg> が実行されます。 B<DEBUG> のトラップの影響についての詳細は組み込みコマンド B<shopt> の B<extdebug> オプションの説明を参照してください。 I<sigspec> が E<.SM> B<RETURN> であれば、シェル関数の実行、または組み込みコマンドの B<.> や B<source> で実行されたスクリプトの実行が終わるたびにコマンド I<arg> が実行されます。

source: If a I<sigspec> is E<.SM> B<ERR>, the command I<arg> is executed whenever a simple command has a non-zero exit status, subject to the following conditions. The E<.SM> B<ERR> trap is not executed if the failed command is part of the command list immediately following a B<while> or B<until> keyword, part of the test in an I<if> statement, part of a command executed in a B<&&> or B<||> list, or if the command's return value is being inverted via B<!>. These are the same conditions obeyed by the B<errexit> option.
ja: I<sigspec> が E<.SM> B<ERR> であれば、 単純なコマンドが 0 以外の終了ステータスのときにコマンド I<arg> が実行されます。 ただし、失敗したコマンドが、 B<while> または B<until> キーワード直後のコマンドリストに含まれる場合、 I<if> 文の条件に含まれる場合、 B<&&> や B<||> のリスト中で実行するコマンドに含まれる場合、 および、コマンドの戻り値が B<!> で反転されている場合には、 E<.SM> B<ERR> のトラップは実行されません。 これらは B<errexit> オプションが従う条件と同じです。

source: Signals ignored upon entry to the shell cannot be trapped or reset. Trapped signals that are not being ignored are reset to their original values in a subshell or subshell environment when one is created. The return status is false if any I<sigspec> is invalid; otherwise B<trap> returns true.
ja: シェルに入る際に無視されるシグナルは、 トラップもリセットもできません。 無視されなかったシグナルのトラップは、 サブシェルやサブシェル環境では作られたときに 元の値にリセットされます。 I<sigspec> のいずれかが不正であれば、返却ステータスは偽になります。 それ以外の場合には、 B<trap> は真を返します。

source: With no options, indicate how each I<name> would be interpreted if used as a command name. If the B<-t> option is used, B<type> prints a string which is one of I<alias>, I<keyword>, I<function>, I<builtin>, or I<file> if I<name> is an alias, shell reserved word, function, builtin, or disk file, respectively. If the I<name> is not found, then nothing is printed, and an exit status of false is returned. If the B<-p> option is used, B<type> either returns the name of the disk file that would be executed if I<name> were specified as a command name, or nothing if
ja: オプションなしの場合には、各 I<name> をコマンド名として使ったときに、それがどのように解釈されるかを示します。 B<-t> オプションを使うと、 I<name> がエイリアス、シェルの予約語、関数、 組み込みコマンド、ディスク上のファイルのいずれかの場合、 B<type> はそれぞれ I<alias>, I<keyword>, I<function>, I<builtin>, I<file> という文字列を出力します。 I<name> が見つからない場合は何も出力されず、偽の終了ステータスが返されます。 B<-p> オプションを使うと、 B<type> は I<name> をコマンド名として指定した場合に実行されるディスクファイルの名前を返します。 ただし、

source: would not return I<file>. The B<-P> option forces a E<.SM> B<PATH> search for each I<name>, even if
ja: が I<file> を返さない場合は、何も返しません。 B<-P> オプションを使うと、

source: would not return I<file>. If a command is hashed, B<-p> and B<-P> print the hashed value, not necessarily the file that appears first in E<.SM> B<PATH>. If the B<-a> option is used, B<type> prints all of the places that contain an executable named I<name>. This includes aliases and functions, if and only if the B<-p> option is not also used. The table of hashed commands is not consulted when using B<-a>. The B<-f> option suppresses shell function lookup, as with the B<command> builtin. B<type> returns true if all of the arguments are found, false if any are not found.
ja: が I<file> を返さない場合でも I<name> を E<.SM> B<PATH> から探します。 コマンドがハッシュされている場合、 B<-p> や B<-P> はハッシュされている値を表示します。 この場合、表示されるのは、必ずしも E<.SM> B<PATH> 中で最初に現われるファイルとは限りません。 B<-a> オプションを使うと、 B<type> は I<name> という名前の実行ファイルがある場所を全て出力します。 B<-p> オプションが同時に使われていない場合に限り、 エイリアスや関数も出力されます。 B<-a> を使うときには、ハッシュされているコマンドの表は参照されません。 B<-f> オプションを使うと、 組み込みコマンド B<command> と同じように、シェル関数を探しません。 B<type> は、すべての引き数が見つかれば真を返し、 いずれかが見つからなければ偽を返します。

source: Provides control over the resources available to the shell and to processes started by it, on systems that allow such control. The B<-H> and B<-S> options specify that the hard or soft limit is set for the given resource. A hard limit cannot be increased by a non-root user once it is set; a soft limit may be increased up to the value of the hard limit. If neither B<-H> nor B<-S> is specified, both the soft and hard limits are set. The value of I<limit> can be a number in the unit specified for the resource or one of the special values B<hard>, B<soft>, or B<unlimited>, which stand for the current hard limit, the current soft limit, and no limit, respectively. If I<limit> is omitted, the current value of the soft limit of the resource is printed, unless the B<-H> option is given. When more than one resource is specified, the limit name and unit are printed before the value. Other options are interpreted as follows:
ja: これを使うと、シェルおよびシェルが起動するプロセスが 利用できるリソースを制御できます。 ただし、このような制御ができるシステムの場合に限ります。 B<-H> オプションと B<-S> オプションは、 それぞれ指定されたリソースに対する 強い制限 (hard limit) と弱い制限 (soft limit) を設定します。 強い制限は一度設定すると、root 以外のユーザが増やすことはできません。 弱い制限は強い制限の値までは増やせます。 B<-H> と B<-S> がどちらも指定されていない場合、 強い制限と弱い制限が両方とも設定されます。 I<limit> の値には、数字 (単位はリソースに応じて規定)、または B<hard>, B<soft>, B<unlimited> が指定できます。 B<hard>, B<soft>, B<unlimited> は、それぞれ現在の強い制限、現在の弱い制限、制限なしを表します。 I<limit> を省略すると、リソースの弱い制限の現在値が表示されます。 ただし、B<-H> が与えられている場合は除きます。 複数のリソースが指定されているときは、制限名と単位が値の前に出力されます。 他のオプションは以下のように解釈されます:

source: All current limits are reported
ja: 現在の制限を全て表示する

source: The maximum socket buffer size
ja: ソケットバッファの最大サイズ

source: The maximum size of core files created
ja: 生成されるコア (core) ファイルの最大サイズ

source: The maximum size of a process's data segment
ja: プロセスのデータセグメントの最大サイズ

source: The maximum scheduling priority ("nice")
ja: スケジュール優先度 ("nice") の最大値

source: The maximum size of files written by the shell and its children
ja: シェルとその子プロセスが生成できるファイルの最大サイズ

source: The maximum number of pending signals
ja: 保留中シグナルの最大数

source: The maximum size that may be locked into memory
ja: メモリにロックできる最大サイズ

source: The maximum resident set size (many systems do not honor this limit)
ja: 常駐セットサイズ (resident set size) の最大値 (多くのシステムはこの制限を守りません)

source: The maximum number of open file descriptors (most systems do not allow this value to be set)
ja: オープンできるファイル・ディスクリプターの最大数 (ほとんどのシステムでは、この値を設定することはできません)

source: The pipe size in 512-byte blocks (this may not be set)
ja: 512 バイトブロック単位でのパイプのサイズ (これは設定できないかもしれません)

source: The maximum number of bytes in POSIX message queues
ja: POSIX メッセージキューの最大バイト数

source: The maximum real-time scheduling priority
ja: リアルタイム・スケジューリングの優先度の最大値

source: The maximum stack size
ja: 最大スタックサイズ

source: The maximum amount of cpu time in seconds
ja: CPU 時間の最大量 (秒単位)

source: The maximum number of processes available to a single user
ja: 1 人のユーザが使用できる最大のプロセス数

source: The maximum amount of virtual memory available to the shell and, on some systems, to its children
ja: そのシェルが使用できる最大の仮想メモリ量 (システムによっては、子プロセスも含まれる)

source: The maximum number of file locks
ja: ファイルロックの最大数

source: The maximum number of threads
ja: スレッドの最大数

source: If I<limit> is given, it is the new value of the specified resource (the B<-a> option is display only). If no option is given, then B<-f> is assumed. Values are in 1024-byte increments, except for B<-t>, which is in seconds, B<-p>, which is in units of 512-byte blocks, and B<-T>, B<-b>, B<-n>, and B<-u>, which are unscaled values. The return status is 0 unless an invalid option or argument is supplied, or an error occurs while setting a new limit.
ja: I<limit> が指定された場合、その値が指定されたリソースの新しい値となります (B<-a> は表示専用です)。 オプションが全く指定されなかった場合は、 B<-f> が指定されたものとみなされます。 値は 1024 バイト単位で増えますが、例外として B<-t> は秒単位、 B<-p> 512 バイトブロック単位、 B<-T>, B<-b>, B<-n>, B<-n>, B<-u> は単位なしの値です。 返却ステータスは基本的に 0 ですが、 不正なオプションや引き数が渡された場合、 新しい制限を設定する際にエラーが起きた場合は除きます。

source: The user file-creation mask is set to I<mode>. If I<mode> begins with a digit, it is interpreted as an octal number; otherwise it is interpreted as a symbolic mode mask similar to that accepted by I<chmod>(1). If I<mode> is omitted, the current value of the mask is printed. The B<-S> option causes the mask to be printed in symbolic form; the default output is an octal number. If the B<-p> option is supplied, and I<mode> is omitted, the output is in a form that may be reused as input. The return status is 0 if the mode was successfully changed or if no I<mode> argument was supplied, and false otherwise.
ja: ユーザのファイル生成マスクに I<mode> を設定します。 I<mode> が数字で始まる場合には、これは 8 進数と解釈されます。 それ以外の場合には、 I<chmod>(1) に指定するのと同様のシンボリックなモードマスクと解釈されます。 I<mode> が省略されると、現在のマスクの値が出力されます。 B<-S> オプションを指定すると、マスクはシンボリックな形式で表示されます。 デフォルトの出力は 8 進の数値です。 B<-p> オプションが指定され、かつ I<mode> が省略された場合、入力として再利用できる形式で出力が行われます。 モードが正常に変更できた場合や、 I<mode> 引き数が全く与えられなかった場合には、 返却ステータスは 0 となります。 それ以外の場合には偽となります。

source: Remove each I<name> from the list of defined aliases. If B<-a> is supplied, all alias definitions are removed. The return value is true unless a supplied I<name> is not a defined alias.
ja: 定義されているエイリアスのリストから I<name> を削除します。 B<-a> が与えられている場合には、エイリアス定義は全て削除されます。 与えられた I<name> が定義されているエイリアスでない場合以外は、返却ステータスは真になります。

source: For each I<name>, remove the corresponding variable or function. If no options are supplied, or the B<-v> option is given, each I<name> refers to a shell variable. Read-only variables may not be unset. If B<-f> is specified, each I<name> refers to a shell function, and the function definition is removed. Each unset variable or function is removed from the environment passed to subsequent commands. If any of E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS>, E<.SM> B<RANDOM>, E<.SM> B<SECONDS>, E<.SM> B<LINENO>, E<.SM> B<HISTCMD>, E<.SM> B<FUNCNAME>, E<.SM> B<GROUPS>, or E<.SM> B<DIRSTACK> are unset, they lose their special properties, even if they are subsequently reset. The exit status is true unless a I<name> is readonly.
ja: I<name> それぞれについて、対応する変数や関数を削除します。 オプションが全く指定されていない場合や、 B<-v> オプションが指定された場合は、各 I<name> はシェル変数を参照します。 読み込み専用の変数の設定を消すことはできません。 B<-f> が指定されている場合、各 I<name> はシェル関数を参照し、その関数の定義が削除されます。 設定が消された変数や関数は全て、 それ以降のコマンドに渡される環境変数からも削除されます。 E<.SM> B<COMP_WORDBREAKS>, E<.SM> B<RANDOM>, E<.SM> B<SECONDS>, E<.SM> B<LINENO>, E<.SM> B<HISTCMD>, E<.SM> B<FUNCNAME>, E<.SM> B<GROUPS>, E<.SM> B<DIRSTACK> のいずれかの設定を消した場合、これらが持つ特別な特性もなくなります。 これは後で再設定しても元に戻ることはありません。 I<name> が読み込み専用の場合以外は、 終了ステータスは真となります。

source: Wait for each specified process and return its termination status. Each I<n> may be a process ID or a job specification; if a job spec is given, all processes in that job's pipeline are waited for. If I<n> is not given, all currently active child processes are waited for, and the return status is zero. If I<n> specifies a non-existent process or job, the return status is 127. Otherwise, the return status is the exit status of the last process or job waited for.
ja: 指定された各プロセスを wait し、その終了ステータスを返します。 各 I<n> はプロセス ID またはジョブ指定です。 ジョブ指定を与えた場合、そのジョブのパイプラインに含まれる 全てのプロセスを wait します。 I<n> が与えられていない場合には、現在アクティブな全ての子プロセスを wait し、 返却ステータスは 0 となります。 I<n> が存在しないプロセスやジョブを指定している場合、 返却ステータスは 127 になります。 それ以外の場合、返却ステータスは wait していた最後のプロセスまたはジョブの終了ステータスとなります。

source: RESTRICTED SHELL
ja: 制限付きのシェル (RESTRICTED SHELL)

source: If B<bash> is started with the name B<rbash>, or the B<-r> option is supplied at invocation, the shell becomes restricted. A restricted shell is used to set up an environment more controlled than the standard shell. It behaves identically to B<bash> with the exception that the following are disallowed or not performed:
ja: B<bash> を B<rbash> という名前で起動した場合や、起動時に B<-r> オプションを指定した場合には、シェルは制限された状態になります。 制限付きのシェルは、 標準のシェルよりも細かく制御された環境を用意したいときに使われます。 制限付きのシェルは B<bash> と全く同じように動作しますが、 以下のようなことが許可されなかったり実行されなかったりします。

source: changing directories with B<cd>
ja: B<cd> を使ってディレクトリを変更すること

source: setting or unsetting the values of E<.SM> B<SHELL>, E<.SM> B<PATH>, E<.SM> B<ENV>, or E<.SM> B<BASH_ENV>
ja: E<.SM> B<SHELL>, E<.SM> B<PATH>, E<.SM> B<ENV>, E<.SM> B<BASH_ENV> の値の設定や設定取り消しを行うこと

source: specifying command names containing B</>
ja: B</> を含むコマンド名を指定すること

source: specifying a file name containing a B</> as an argument to the B<.> builtin command
ja: 組み込みコマンド B<.> の引き数として B</> を含むファイル名を指定すること

source: specifying a filename containing a slash as an argument to the B<-p> option to the B<hash> builtin command
ja: 組み込みコマンド B<hash> のオプション B<-p> の引き数として B</> を含むファイル名を指定すること

source: importing function definitions from the shell environment at startup
ja: 起動時にシェル環境から関数定義をインポートすること

source: parsing the value of E<.SM> B<SHELLOPTS> from the shell environment at startup
ja: 起動時にシェル環境から E<.SM> B<SHELLOPTS> の値を解釈すること

source: redirecting output using the E<gt>, E<gt>|, E<lt>E<gt>, E<gt>&, &E<gt>, and E<gt>E<gt> redirection operators
ja: リダイレクション演算子 E<gt>, E<gt>|, E<lt>E<gt>, E<gt>&, &E<gt>, E<gt>E<gt> を使ってリダイレクトを行 なうこと

source: using the B<exec> builtin command to replace the shell with another command
ja: 組み込みコマンド B<exec> を用いて、シェルを別のコマンドに置き換えること

source: adding or deleting builtin commands with the B<-f> and B<-d> options to the B<enable> builtin command
ja: 組み込みコマンド B<enable> の B<-f> オプションと B<-d> オプションを使って、組み込みコマンドを追加・削除すること

source: using the B<enable> builtin command to enable disabled shell builtins
ja: 組み込みコマンド B<enable> を使って、無効になっている組み込みコマンドを有効にすること

source: specifying the B<-p> option to the B<command> builtin command
ja: 組み込みコマンド B<command> に B<-p> オプションを指定すること

source: turning off restricted mode with B<set +r> or B<set +o restricted>.
ja: B<set +r> や B<set +o restricted> を用いて制限モードを解除すること

source: These restrictions are enforced after any startup files are read.
ja: これらの制限は、何らかの起動ファイルを読み込んだ後に適用されます。

source: .ie \n(zY=1 When a command that is found to be a shell script is executed, .el \{ When a command that is found to be a shell script is executed (see .SM .B "COMMAND EXECUTION" above), \}
ja: .ie \n(zY=1 シェルスクリプトであると判明したファイルが実行されるとき、 .el \{ シェルスクリプトであると判明したファイルが実行されるとき (前述の .SM .B "コマンドの実行" を参照)、 \}
